Dużo tutaj było mówione na temat kopania Bitcoina
jako droga zostania bogatym
Kopanie bitcoina jest prawdopodobnie najgorszą drogą do zostania bogatym - przynajmniej dla biednych ludzi
Wydobywanie bitcoinów jest komponentem infrastruktury przemysłowej
Pozwól mi zadać pytanie do publiczności - ile osób wie jak działa protokół routingu BGP
a to jest konferencja o internecie.
Jak wielu z Was używa internetu?
Nie musicie wiedzieć nic o BGP ...
Ja wiem jak routing BGP działa, ale jestem otoczony przez ludzi, co nie wiedzą a mimo to wszyscy tego używają
Więc nie musisz wiedzieć jak działa kopanie Bitcoina, ani czemu, by używać Bitcoina
Kopanie jest infrastrukturą przemysłową, która zabezpiecza sieć
i pozwala nam działać bez pośredników, a górnicy nie są pośrednikami, każdy może dołączyć do tej sieci i uczestniczyć w dowolnym momencie są całkowicie anonimowi, nie wiemy, gdzie oni są
Sądzę, że media w Szwecji opisują kopanie za coś tajemniczego
a ludziom górnik siękojarzy z wydobywaniem węgla
Kopanie jest specjalistycznym, wysoko wydajnym zadaniem komputerowym
używanych przez specjalistyczne programy na układach scalonych
To jest taki pomysł, że jak napiszesz o tym w gazecie to nikt tej gazety już nigdy nie kupi, dlatego media nie opisują tego w ten sposób
dlatego dla prasy lepiej tworzyć narrację pod "tajemniczą sieć"
To sprzedaje gazety. Nie wiem czy pamiętacie, ale podobna narracja była przy pierwszych dniach internetu
I to był okres, w którym tylko geeki, akademie i dziwaki technologiczne miały tego używać, gdyż nikt nie miał w praktyce używać
i oczywiście być narzędziem przestępczym
i wiele osób było przerażonych by robić transakcje online, by coś kupić i oni stwierdzili, że to nigdy się nie uda
Więc znowu widzimy ludzi, którzy boją się zmian
i ciągle jesteśmy we wczesnych dniach, tak jak internet był w latach 93-94
Tak samo jak z graniem, pornografią i Rock&Rollem
W 1993 - 94 były to początki DNSa, FTP, Archie i UseNet, grupy dyskusyjne w formie tekstowej
Więc pornografii nikt by nie pobierał z takich źródeł
Widocznie nie znasz artystów ASCII
Dziękujemy bardzo za interesujący występ
Materiał Andreasa M. Antonopoulosa
Tłumaczył na język Polski: Fervi